
审查提问
 
我是报告的编写人，根据报告所罗列的标准规范回答下列问题，并逐条给出审查意见，并给出处理建议：
1通用部分
一、文本格式：
 审查这些信息表述是否一致？ 逐项罗列审查结果。包括且不限于下列内容：报告封面正文第1页、第3页、工程概况、正文（包括所有的表格表头中名称）、检测鉴定的范围、结论中名称、综合安全性评级表中的名称。列表逐项给出审查结果。
 审查一下报告中所提到的规范标准名称的文字和版本号是否准确？是否为最新版本？ 根据规范类别、规范名称、规范编号逐项列表输出审查结果。
 审查所有包括数据的表格是否有数据的单位？列表逐项给出审查结果。
 审查报告中同一个章节内容中有无重复表述的内容？有无语法错误？有无错别字？列表逐项给出审查结果。
 审查报告的正文是否均为宋体？数字和字母均为“Times New Roman”？大小是否均为四号？图片、表格标题以及表格内字体均为小四？所有标点符号均为中文标点符号？列表逐项给出审查结果。
 审查正文段落格式是否为“两端对齐，缩进文本之前0.5字符，文本之后0.5字符”？列表逐项给出审查结果。
 审查报告中有无口语化的表达？例如：“可以看出”。如果有列表逐条列出。
基本问题
 审查报告正文第1页中全部信息和报告正文中“1建筑概况”、“2 检测鉴定的范围、目的”和“3 检测鉴定依据”等各章节中信息是否一致？并给逐条列表出来审查结果。并且根据审查各类单位名称是否为全称。
 核查实际最后页码与总页数标注是否一致？
 审查“现场检查检测情况及主要损坏”结果和报告正文各章节结果是否一致， 逐条列表给出审查结果。
 审查“鉴定结论”中依据标准、项目名称、结论评级和报告正文中表述是否一致？
 审查“处理建议”中是否和报告中不符合项相对应。比如鉴定结论为C级、D级或者抗震性能不满足/不符合时，应有加固的建议或健康监测；钢结构没有喷涂防火涂料的应建议喷涂防火涂料。
 审查“1建筑概况”中内容是否符合《房屋结构检测与鉴定操作规程》DB11 T849-2021第7.0.3条要求。并列表给出审查结果。
 审查“2检测鉴定的范围”中范围和鉴定结论、报告正文描述的范围是否一致？ 给出审查结果。
 审查“鉴定目的”和“结构验算参数”相关参数的设置内容是否符合《既有建筑鉴定与加固通用规范》GB 55021-2021第4.2.2条要求。并列表给出审查结果。
当建造年代为2019~2021年期间， 审查“3 检测鉴定依据”中是否包含“《建筑结构可靠性设计统一标准》GB 50068-2018”？
当建造年代为2022以后， 审查“3 检测鉴定依据”中是否包含“《工程结构通用规范》GB 55001-2021、《建筑与市政工程抗震通用规范》GB 55002-2021”？
 全面复核报告中‘现场检查检测情况及主要损坏’部分与第六章‘检测结果’的所有内容，逐一核对前者是否完整涵盖了第六章列出的所有检测项目（包括各小节的具体检测内容），是否存在第六章有明确检测数据但前面概括性描述中未提及的项目？若有差异或遗漏， 说明具体是哪些检测项目。
当“建筑类别”为“多层房屋”时检查“7.1 结构验算参数”恒荷载与活荷载是否包含楼梯荷载，如果没有，检查“1 建筑概况”中是否说明楼梯为体外楼梯？
2.检测部分
 审查报告中“表 检测抽样数量表”中有（）时是否有备注“注：（ ）内为检测批容量”逐项列表给出审查结果。
 逐表、逐项核对 “5.2 检测数量” 中所有表格的每一项检测内容，确认是否在 “6 检测结果” 中都有对应的专项检测结果呈现，若存在检测数量中列明但检测结果未提及的项目， 明确指出
 审查报告中检测数量/抽样方案、检测结果、鉴定结果中所使用的全部标准和“3 检测鉴定依据”的标准规范完全重合一致？ 审查报告中“3 检测鉴定依据”的标准规范是否直接在检测数量/抽样方案、检测结果、鉴定结果中标明应用。逐项列表给出审查结果。
 审查报告中的抗震分类是否符合《建筑工程抗震设防分类标准》GB50223-2008相关要求？审查报告全文中抗震设防分类标准的表述是否一致？ 给出审查依据条款和结果。
 审查报告中的抗震鉴定类型是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024的3.3.2条、《建筑抗震鉴定标准》GB 50023第1.0.4条、1.0.5条？审查报告全文中抗震鉴定类型的表述是否一致？ 逐项列表给出审查结果 。
 审查报告中的房屋建筑类别的划分是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024的3.2.5条？ 给出审查结果。
 审查结构类型为砌体结构/砖混结构中检测项目是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第4.4.1条和《房屋结构检测与鉴定操作规程》DB11 T849-2021第5.3.1条要求？ 逐项列表给出审查结果。
 审查结构类型为混凝土结构中检测项目是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第4.5.1条和《房屋结构检测与鉴定操作规程》DB11 T849-2021第5.2.1条要求？ 逐项列表给出审查结果。
 审查结构类型为钢结构中检测项目是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第4.6.1条和《房屋结构检测与鉴定操作规程》DB11 T849-2021第5.4.1条要求？ 逐项列表给出审查结果。
 审查结构类型为木结构中检测项目是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第4.7.1条和《房屋结构检测与鉴定操作规程》DB11 T849-2021第5.5.1条要求？ 逐项列表给出审查结果。
 审查结构类型为底层框架砖房和内框架房屋结构中检测项目是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第4.8.1条要求？并列表给出审查结果。
 审查结构类型为砖木木结构中检测项目是否符合《房屋结构检测与鉴定操作规程》DB11 T849-2021第5.6.1条和第5.3节、第5.5节要求？并列表给出审查结果。
 审查结构类型为砌体结构/砖混结构且进行过加固的结构中检测项目是否包括结构加固部分的对应的检测项目？ 逐项列表给出审查结果。
 审查报告中5.2节检测类别及检测批划分是否正确？根据该报告中检测类别及检测批划分并依据下表判断报告5.2节检测数量是否正确。
 审查报告中砌体结构中烧结普通砖抽样方案/检测数量是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第4章、《房屋结构检测与鉴定操作规程》DB11 T849-2021第5章相关要求、《建筑结构检测技术标准》GB/T50344-2019附录M和《砌体结构结构现场检测技术标准》第14.1.2条要求？ 逐项列表给出审查结果。
 审查报告中5.2章节砌体结构中非烧结砖抽样方案/检测数量是否符合《非烧结砖砌体现场检测技术规程》JGJ/T 371-2016第6章相关要求？ 逐项列表给出审查结果。
 审查报告中砌体结构中回弹法检测砌筑砂浆抽样方案/检测数量是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第4章、《房屋结构检测与鉴定操作规程》DB11 T849-2021第5章相关要求和《砌体结构结构现场检测技术标准》第3.3节相关要求？ 逐项列表给出审查结果。
 审查报告中砌体结构中贯入法检测砌筑砂浆抽样方案/检测数量是否符合《贯入法检测砌筑砂浆抗压强度技术规程》JGJ/T 136-2017第4.2.2条相关要求？ 逐项列表给出审查结果。
 审查报告中砌体结构中圈梁和构造柱混凝土强度和钢筋配置的抽样方案/检测数量是否符合《房屋结构检测与鉴定操作规程》DB11 T849-2021第4.4.5条和第5章相关要求？是否符合《房屋结构检测与鉴定操作规程》DB11 T849-2021第5.3.10条和第5.2节相关要求。整个砌体结构所有楼层的构造柱和圈梁可以做为一个检验批。 逐项列表给出审查结果。
 审查报告中砌体结构中圈梁和构造柱混凝土强度和钢筋配置的抽样方案/检测数量是否符合《房屋结构检测与鉴定操作规程》DB11 T849-2021第4.4.5条和第5章相关要求？是否符合《房屋结构检测与鉴定操作规程》DB11 T849-2021第5.3.10条和第5.2节相关要求。整个砌体结构所有楼层的构造柱和圈梁可以做为一个检验批。 逐项列表给出审查结果。
 审查报告中砌体结构现浇混凝土顶板、现浇混凝土梁的混凝土强度和钢筋配置的抽样方案/检测数量是否符合《房屋结构检测与鉴定操作规程》DB11 T849-2021第4.4.5条和第5章相关要求？是否符合《房屋结构检测与鉴定操作规程》DB11 T849-2021第5.3.10条和第5.2节相关要求。 逐项列表给出审查结果。
 审查报告中混凝土结构的“5.2 检测数量”中检测批的划分是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第4.5.2条的要求？ 逐项列表给出审查结果。
 审查报告中混凝土结构的“5.2 检测数量”中抗压强度、钢筋配置和截面尺寸的检测数量是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024表4.1.3要求？ 逐项列表给出审查结果。
当混凝土强度进行钻芯修正时， 审查报告中混凝土结构的“5.2 检测数量”中芯样数量是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第4.5.3条的要求？
 审查报告中混凝土结构的“5.2 检测数量”中保护层厚度的检测数量是否符合《房屋结构检测与鉴定操作规程》DB11 T849-2021表5.2.5的要求？ 逐项列表给出审查结果。
 审查报告中钢结构的“5.2 检测数量”中检测批的划分是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第4.6.3条的要求？ 逐项列表给出审查结果。
 审查报告中钢结构的“5.2 检测数量”中钢材强度、截面尺寸涂层厚度的检测数量是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024表4.1.3的要求？ 逐项列表给出审查结果。
 审查报告中“现场检查检测情况及主要损坏”、“检测结果”和“表 构件位移或变形鉴定评级结果”中出现变形或损伤的构件数量是否一致？ 列表逐条给出审查结果。
 
检测结果准确性：
3.1场地与地基基础部分审查
 审查“现场检查检测情况及主要损坏”中的“场地与地基基础”是否包含：场地类别判断、沉降描述、建筑倾斜与变形开裂描述、地基基础静载缺陷评价， 逐条核对内容，当全部内容包含时输出场地与地基基础检查不缺项，当缺项时列出具体缺项项。
 审查“现场检查检测情况及主要损坏”中的“场地与地基基础”与“检测结果”中的“场地与地基基础”的内容是否一致？ 逐项列表给出审查结果。
3.2结构体系和结构布置审查
 审查“结构体系和结构布置”中，当结构形式为砌体结构（砖混结构）是否包含：楼层层数表述、结构类型描述、横纵墙承重描述、墙体平面闭合判断、楼屋面板类型、当屋面板为现浇混凝土板，屋面板的厚度、采用的砖与砂浆类型、内外墙体厚度、主要开间与进深、平面形状描述、东西向长度描述、南北向长度描述、楼层的各层高度描述、房屋总高度描述、室内外高差描述、多层时楼梯间设置在端部判断描述、错层判断描述、如果房屋进行过加固，是否包含加固时间、加固方式和加固范围的描述。 逐条核对内容，当全部内容包含时输出结构体系检查不缺项，当缺项时列出具体缺项内容。 逐项列表给出审查结果。
 审查“结构体系和结构布置”中，当结构形式为混凝土结构时，是否包含：楼层层数表述、结构类型描述、主要受力构件描述、平面布置是否规则判定、竖向布置是否规则判定、房屋轮廓形状描述、房屋室内外高度、总高及层高描述、房屋东西方向和南北方向总尺寸描述、框架结构的主要柱距描述或剪力墙结构的主要开间进深描述、楼盖及屋盖形式描述、屋盖是否上人描述、当有图纸时是否和图纸一致的判定。如果房屋进行过加固，是否包含加固时间、加固方式和加固范围的描述，当全文未提及房屋进行过加固时，不再审查加固相关描述。 逐条核对内容，当全部内容包含时输出结构体系检查不缺项，当缺项时列出具体缺项内容。核实房屋总高度是否为各层层高加室内外高差高度。核对本章节描述与“建筑概况”中的描述是否有冲突，当无冲突时，仅输出与建筑概况一致，当有冲突时候， 逐项列表给出审查结果。
 审查“结构体系和结构布置”中，当结构形式为木结构是否包含：结构类型描述、节点连接形式描述、承重形式描述、楼屋面板类型及屋盖支撑系统描述、房屋平面形状描述、东西向长度描述、南北向长度描述、楼层的各层高度描述、房屋总高度描述、室内外高差描述、围护墙体材料描述及是否闭合判断、判断是否为硬山搁檩、如果房屋进行过加固，是否包含加固时间、加固方式和加固范围的描述。 逐条核对内容，当全部内容包含时输出结构体系检查不缺项，当缺项时列出具体缺项内容。
 审查“结构体系和结构布置”中，当结构形式为钢结构时是否包含：结构类型描述、房屋平面形状描述、东西向长度描述、南北向长度描述、钢柱和钢梁或屋架类型描述、节点连接形式描述、楼屋面板类型描述、屋盖支撑系统或水平支撑描述、柱间支撑描述、楼层的各层高度描述、房屋总高度描述、室内外高差描述；如果房屋进行过加固，是否包含加固时间、加固方式和加固范围的描述。 逐条核对内容，当全部内容包含时输出结构体系检查不缺项，当缺项时列出具体缺项内容；核实房屋总高度是否为各层层高加室内外高差高度。核对本章节描述与“建筑概况”中的描述是否有冲突，当无冲突时，仅输出与建筑概况一致，当有冲突时候， 逐项列表给出审查结果。
3.3缺陷与损伤审查
 审查“构件缺陷与损伤”中，当结构类型为砌体结构时是否包含：砌筑方式的判断、灰缝判断、砂浆饱满判断、空鼓与风化酥碱判断、裂缝和歪闪描述、结构构件存在明显弯曲变形判断、结构构件存在侧向位移判断；混凝土外观质量描述；混凝土构件蜂窝、孔洞、夹渣、疏松等严重缺陷、混凝土构件开裂或剥落、钢筋锈蚀。 逐条核对内容，当全部内容包含时输出缺陷与损伤审查检查不缺项，当缺项时列出具体缺项。表格中质量描述内容是否和前文描述一致。 逐项列表给出审查结果。
 审查“表 房屋结构砌体构件缺陷与损伤检查结果”缺陷检查中构件数量是否和5.2节中各构件数量一致， 逐项列表给出审查结果。
 审查“构件缺陷与损伤”中，当结构类型为混凝土结构时是否包含：对已检查的构件的外观质量描述、混凝土的蜂窝、孔洞、夹渣、疏松等缺陷的判断、开裂与剥落的描述、钢筋外露与锈蚀的描述。当存在以上缺陷或损伤时，是否有针对具体构件的量化描述，量化描述的计量形式是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024中7.2.5至7.2.7条，但在该节中不需要进行裂缝成因及受力分析。 逐条核对内容，当全部内容包含时输出缺陷与损伤审查检查不缺项，当缺项时列出具体缺项项， 逐项列表给出审查结果。
 审查“构件缺陷与损伤”中，当结构类型为木结构时是否包含：对已检查的木构件的斜纹理、斜裂缝、腐朽、虫蛀等缺陷的描述。当存在以上缺陷或损伤时，是否有针对具体构件的量化描述，量化描述的计量形式是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024中9.2.5条。 逐条核对内容，当全部内容包含时输出缺陷与损伤审查检查不缺项，当缺项时列出具体缺项项。表格中质量描述内容是否和前文描述一致。如果不一致 列出不一致项；缺陷检查表中构件数量是否和5.2节中各构件数量一致。 逐项列表给出审查结果。
 审查“构件缺陷与损伤”中，当结构类型为钢结构时是否包含以下缺陷的描述：1、对已检查的钢构件的构件表面裂纹、构件锈蚀的描述；2、焊缝表面裂纹、未焊满、根部收缩、表面气孔、咬边、电弧擦伤、接头不良、表面夹渣等缺陷的描述；3、螺栓或铆钉有松动、变形、断裂、脱落或节点板、连接板有裂纹或显著变形等缺陷的描述；4、钢构件是否喷涂防火涂料或防腐涂料的描述。当存在以上缺陷或损伤时，是否有针对具体构件的量化描述，量化描述的计量形式是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024中8.2.5条。 逐条核对内容，当全部内容包含时输出缺陷与损伤审查检查不缺项，当缺项时列出具体缺项项。表格中质量描述内容是否和前文描述一致。如果不一致 列出不一致项；缺陷检查表中构件数量是否和5.2节中各构件数量一致。 逐项列表给出审查结果。
3.4 房屋整体倾斜审查
 审查砌体结构中“房屋整体倾斜”章节所依据的标准是否和报告第3章所列检测标准一致， 逐项列表给出审查结果。
  审查“表房屋整体倾斜检查结果”检测位置是否符合《建筑变形测量规范》JGJ 8-2016的相关规定， 逐项列表给出审查结果 。
 审查“表房屋整体倾斜检查结果”中的测点倾斜率计算是否错误，计算方式为双向倾斜量矢量和与测量高度的比值， 逐项列表给出审查结果。
 审查 根据建筑概况中的描述，“表 房屋整体倾斜检测结果”中倾斜率限值是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024或民用建筑可靠性鉴定标准》GB50292的规定； 逐项列表给出审查结果。
 审查最大倾斜率是否满足于《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024或《民用建筑可靠性鉴定标准》GB50292的限值要求。 逐项列表给出审查结果。
 审查 “房屋整体倾斜”章节的表述是否与前文表述是否一致？ 逐项列表给出审查结果。
 审查“房屋整体倾斜”检测点位是否符合《建筑变形测量规范》JGJ 8-2016中7.3.5.1的规定；表格内的检测结果是否包括测点位置、倾斜量、测量高度、测点倾斜率和倾斜率限值，如缺项， 列出缺项项；最大倾斜率是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024中表11.2.6或《民用建筑可靠性鉴定标准》GB50292-2015中表7.3.10的相关规定。当由于现场限值无法测量倾斜时，该位置说明了具体原因及检查了上部结构后无由倾斜产生的问题则不再审查。并检查与“主体结构子系统按侧向位移（或倾斜）鉴定评级结果”中的倾斜值一致。 逐项列表给出审查结果。
3.5 材料强度审查
 审查砌体结构中砖强度所依据的标准是否和报告第3章所列检测标准一致。 逐项列表给出审查结果。
 审查砌体结构中“表 砖抗压强度检测批检测结果”中墙体/构件的数量是否和报告中第5章中检测数量/抽样方案相符？ 逐项列表给出审查结果。
 审查砌体结构中“表 砖抗压强度检测批检测结果”中墙体/构件的部位是否包含在报告中缺陷检查结果表中构件部位。 逐项列表给出审查结果。
 审查砌体结构中“表 砖抗压强度检测批检测结果”中推定结果的计算是否符合《砌体工程现场检测技术标准》GB/T 50315-2011中第14.4节、第15.0.9条规定？ 逐项列表给出审查结果。
 审查砌体结构中“表 砖抗压强度检测批检测结果”中根据设计值要求对推定结果的判定结论是否正确？ 逐项列表给出审查结果。
 审查砌体结构中“表 砖抗压强度检测批检测结果”中根据设计值是否和报告工程概况中描述的设计要求/设计值一致？ 逐项列表给出审查结果。
 审查结构类型为砌体结构的报告中砖强度的检测结果、判定结论2项的表述是否和“表 砖抗压强度检测批检测结果”推定结果一致？ 列表逐层给出审查结果。
 审查结构类型为砌体结构的报告中砖强度的检测结果，当“表 砖强度检测结果”中墙体数量满足批评定时，判定结论是否给出砖抗压强度批推定值；当数量不满足批评定时，判定结论是否给出砖抗压强度平均值的最小值？ 逐项列表给出审查结果。
 审查砌体结构中非烧结砖强度所依据的标准是否和报告第3章所列检测标准一致。 逐项列表给出审查结果。
 审查砌体结构中“表 非烧结砖（灰砂砖）抗压强度检测结果”中墙体/构件的数量是否和报告中第5章中检测数量/抽样方案相符？ 逐项列表给出审查结果。
 审查砌体结构中“表 非烧结砖（灰砂砖）抗压强度检测结果”中换算强度是否符合《砌墙砖试验方法》GB/T 2542-2012中第7.3.3节、第7.6.1条的规定？计算方式为换算强度=破坏荷载/受压面积。
 审查砌体结构中“表 非烧结砖（灰砂砖）抗压强度检测结果”中根据设计值要求对推定结果的判定结论是否正确？ 逐项列表给出审查结果。
 审查砌体结构中“表 非烧结砖（灰砂砖）抗压强度检测结果”中根据设计值是否和报告工程概况中描述的设计要求/设计值一致？ 逐项列表给出审查结果。
 审查结构类型为砌体结构的报告中非烧结（灰砂砖）砖抗压强度的检测结果、判定结论2项的表述是否和“表 非烧结（灰砂砖）抗压强度检测结果”推定结果一致？ 列表逐层给出审查结果。
 审查砌体结构中砂浆强度所依据的标准是否和报告第3章所列检测标准一致。 逐项列表给出审查结果。
 审查砌体结构中“表 砂浆强度检测批检测结果”中墙体/构件的数量是否和报告中第5章中检测数量/抽样方案相符？ 逐项列表给出审查结果。
 审查砌体结构中“表 砂浆抗压强度检测批检测结果”中墙体/构件的部位是否包含在报告中缺陷检查结果表中构件部位。 逐项列表给出审查结果。
 审查砌体结构中“表 砂浆抗压强度检测批检测结果”中推定结果的计算是否符合《砌体工程现场检测技术标准》GB/T 50315-2011中第14.4节、第15.0.5条规定？ 逐项列表给出审查结果。
 审查砌体结构中“表 砂浆抗压强度检测批检测结果”中根据设计值要求对推定结果的判定结论是否正确？ 逐项列表给出审查结果。
 审查砌体结构中“表 砂浆抗压强度检测批检测结果”中根据设计值是否和报告工程概况中描述的设计要求/设计值一致？ 逐项列表给出审查结果。
 审查结构类型为砌体结构的报告中砂浆强度的检测结果、判定结论2项的表述是否和“表 砂浆抗压强度检测批检测结果”推定结果一致？ 列表逐层给出审查结果。
 审查结构类型为砌体结构的报告中砂浆强度的检测结果，当“表 砂浆强度检测结果”中墙体数量满足批评定时，判定结论是否给出砂浆推定值；当数量不满足批评定时，判定结论是否给出砂浆抗压强度平均值的最小值？ 逐项列表给出审查结果。
当存在混凝土抗压强度时，审查所依据的标准是否和报告第3章所列检测标准一致。 逐项列表给出审查结果。
当存在混凝土抗压强度时，混凝土构件强度采用龄期修正时，根据前文的房屋建造年代和GB 50292-2015 附录 K.0.3 表格，审查龄期对应与系数选取是否正确？ 逐项列表给出审查结果。
当存在混凝土抗压强度时，审查“构件混凝土抗压强度”章节中构件的数量和报告中第5章中检测数量/抽样方案相符？ 逐项列表给出审查结果。
当存在混凝土抗压强度时，审查“构件混凝土抗压强度”章节中构件是否包含在报告中“表 构件外观缺陷检查结果”中。 逐项列表给出审查结果。
当存在混凝土抗压强度时，审查“表 混凝土抗压强度检测结果”中结果的计算是否符合《回弹法、超声回弹综合法检测泵送混凝土抗压强度技术规程》DB11/T 1446-2017规定？ 逐项列表给出审查结果。
当存在混凝土抗压强度时，当“表 混凝土抗压强度检测结果”中构件数量满足批评定时，判定结论是否给出混凝土抗压强度批推定值；当构件数量不满足批评定时，判定结论是否给出混凝土抗压强度平均值的最小值？ 逐项列表给出审查结果。
对委托方提供了图纸的工程，当存在混凝土抗压强度时，审查“表 混凝土抗压强度检测结果”中设计值要求与建筑概况中的描述是否一致？ 逐项列表给出审查结果。
对委托方提供了图纸的工程，当存在混凝土抗压强度时，审查“表 混凝土抗压强度检测结果”中根据设计值要求对推定结果的判定结论是否正确？ 逐项列表给出审查结果。
当存在混凝土抗压强度时，审查“表 混凝土抗压强度检测结果”与混凝土强度检测结果、判断结论一致。 逐项列表给出审查结果。
 审查钢结构中钢材强度所依据的标准是否和报告第3章所列检测标准一致。 逐项列表给出审查结果。
当存在钢材强度检测时，审查所依据的标准是否和报告第3章所列检测标准一致。 逐项列表给出审查结果。
当存在钢材强度检测时，当“表 钢    强度检测结果”中构件数量数量是否和报告中第5章中检测数量/抽样方案相符？ 逐项列表给出审查结果。
当存在钢材强度检测时，审查“表 钢    强度检测结果”中结果的计算是否符合《建筑结构检测技术标准》GB/T 50344-2019中附录N的规定？ 逐项列表给出审查结果。
当存在钢材强度检测时， 审查报告中钢材强度强度的检测结果的表述是否和“表 钢    强度检测结果”推定结果一致？ 列表逐层给出审查结果。
对委托方提供了图纸的工程，当存在钢材强度时，审查“表 钢    强度检测结果”中设计值要求与建筑概况中的描述是否一致？ 逐项列表给出审查结果。
对委托方提供了图纸的工程，当存在钢材强度时，审查“表 钢    强度检测结果”中根据设计值要求对推定结果的判定结论是否正确？ 逐项列表给出审查结果。
3.6 钢筋配置审查
当存在混凝土构件钢筋检测时，审查“柱钢筋数量和间距检测”、“梁钢筋数量和间距检测”“板钢筋间距检测”中构件的数量是否和报告中中检测数量/抽样方案相符？ 逐项列表给出审查结果。
当存在混凝土构件钢筋检测时，审查“柱钢筋数量和间距检测”、“梁钢筋数量和间距检测”“板钢筋间距检测”中构件是否包含在报告中“表 构件外观缺陷检查结果”中。 逐项列表给出审查结果。
当存在混凝土构件钢筋检测时，审查“柱钢筋数量和间距检测”、“梁钢筋数量和间距检测”“板钢筋间距检测”中构件是否依据《混凝土中钢筋检测技术标准》JGJ/T 152-2019或《钢筋保护层厚度和钢筋直径检测技术规程》DB11/T 365-2016，并检查是否仅一本标准，若均提及则给出重复提醒。 逐项列表给出审查结果。
当存在混凝土构件钢筋直径检测时，对于光圆钢筋是否依据《钢筋混凝土用钢 第1部分：热轧光圆钢筋》GB1499.1-2024进行直径判断，对于带肋钢筋是否依据《钢筋混凝土用钢第2部分：热轧带肋钢筋》GB1499.2-2024进行直径判断。 逐项列表给出审查结果。
当存在混凝土构件钢筋检测时，审查“柱钢筋数量和间距检测”、“梁钢筋数量和间距检测”“板钢筋间距检测”中是否存在差值列。 逐项列表给出审查结果。
当存在混凝土构件钢筋检测时，审查“柱钢筋数量和间距检测”、“梁钢筋数量和间距检测”“板钢筋间距检测”中偏差值是否满足规范限值要求， 逐项列表给出审查结果。
对委托方提供了图纸的工程，审查是否有设计值列，并给出了是否满足的判定。 逐项列表给出审查结果。
当存在混凝土构件钢筋检测时，审查“柱钢筋数量和间距检测”、“梁钢筋数量和间距检测”“板钢筋间距检测”与结论是否一致， 逐项列表给出审查结果。
当存在钢筋保护层厚度检测时，审查“钢筋保护层检测数据表”中构件的数量是否和报告中中检测数量/抽样方案相符？ 逐项列表给出审查结果。
当存在钢筋保护层厚度检测时，混凝土保护层厚度检测结果是否保留整数。 逐项列表给出审查结果。
当存在钢筋保护层厚度检测时，混凝土保护层厚度检测结果是否保留整数。 逐项列表给出审查结果。
当存在混凝土构件钢筋检测及钢筋保护层厚度检测时，审查鉴定部分中引用的数据是否与本章节一致。 逐项列表给出审查结果。
 
3.7截面尺寸审查
当存在混凝土截面尺寸检测时，审查“表 柱构件截面尺寸检测结果”、“表 梁构件截面尺寸检测结果”中构件的数量是否和报告中中检测数量/抽样方案相符？ 逐项列表给出审查结果。
当存在混凝土构件截面尺寸检测时，审查表 柱构件截面尺寸检测结果”、“表 梁构件截面尺寸检测结果”中构件是否包含在报告中“表 构件外观缺陷检查结果”中。 逐项列表给出审查结果。
当存在混凝土构件截面尺寸检测时，审查“表 柱构件截面尺寸检测结果”、“表 梁构件截面尺寸检测结果”与结论是否一致。 逐项列表给出审查结果。
对委托方提供了图纸的工程，当存在混凝土构件截面尺寸检测时，审查“截面尺寸检测结果”中是否存在差值列。 逐项列表给出审查结果。
对委托方提供了图纸的工程，当存在混凝土构件截面尺寸检测时，审查是否给出“正常一次性抽样判定结果”。 逐项列表给出审查结果。
对委托方提供了图纸的工程，当存在混凝土构件截面尺寸检测时， 审查构件截面尺寸检测结果和设计要求之间的偏差是否符合且受检现浇钢筋混凝土结构的尺寸偏差最大值不大于偏差允许值（+10mm，-5mm）的1.5倍。 逐项列表给出审查结果。
当存在木结构构件截面尺寸检测时，审查“截面尺寸检测结果”与结论是否一致。 逐项列表给出审查结果。
对委托方提供了图纸的工程，当存在木结构构件截面尺寸检测时，审查“截面尺寸检测结果”中是否存在差值列。 逐项列表给出审查结果。
对委托方提供了图纸的工程，当存在木结构构件截面尺寸检测时， 审查构件截面尺寸检测结果和设计要求之间的偏差是否符合木结构工程施工质量验收规范GB 50206-2012附录E.0.1条的要求，即 方木截面的最大允许宽度和高度为-3mm、原木结构的直径允许误差为-5mm、板材结构的厚度允许误差为-2mm。 逐项列表给出审查结果。
委托方提供了图纸的工程，当存在木结构构件截面尺寸检测时，审查是否给出“正常一次性抽样判定结果”。 逐项列表给出审查结果。
 审查构件截面尺寸检测结果和设计要求之间的偏差是否符合且受检现浇钢筋混凝土结构的尺寸偏差最大值不大于偏差允许值（+10mm，-5mm）的1.5倍。 逐项列表给出审查结果。
当存在钢构件截面尺寸检测时，审查表 “表 钢柱截面尺寸检测结果”、“表 钢梁截面尺寸检测”中构件的数量是否和报告中中检测数量/抽样方案相符？ 逐项列表给出审查结果。
当存在钢构件截面尺寸检测时，审查表 “表 钢柱截面尺寸检测结果”、“表 钢梁截面尺寸检测”中构件是否包含在报告中“表 构件外观缺陷检查结果”中。 逐项列表给出审查结果。
当存在钢构件截面尺寸检测时，审查表 “表 钢柱截面尺寸检测结果”、“表 钢梁截面尺寸检测”与结论是否一致。 逐项列表给出审查结果。
对委托方提供了图纸的工程，当存在钢构件截面尺寸检测时，审查“表 钢柱截面尺寸检测结果”、“表 钢梁截面尺寸检测”中是否存在差值列。 逐项列表给出审查结果。
对委托方提供了图纸的工程，当存在钢结构构件截面尺寸检测时，审查是否给出“正常一次性抽样判定结果”。 逐项列表给出审查结果。
审查“钢截面尺寸检测结果”中所用规范是否与下文一致并给出审查结果：1、若钢构件有焊接H型钢，检测标准应包含《焊接H型钢》GB/T33814-2017；2、若钢构件有热轧H型钢，检测标准应包含《热轧H型钢和剖分T型钢》GB/T 11263-2024；3、若钢构件有热轧型钢（如工字钢、角钢、槽钢等），检测标准应包含《热轧型钢》GB/T 706-2016；4、若钢构件有热轧钢管，检测标准应包含《结构用无缝钢管》GB/T 8162-2018。 逐项列表给出审查结果。
该项目有设计图纸时， 依据下文内容审查“钢截面尺寸检测结果”章节表格中偏差列并判断“钢截面尺寸检测结果”章节表格中判定结论列是否正确。1、若钢构件有焊接H型钢，依据《焊接H型钢》GB/T 33814-2017规定：焊接H型钢的截面高度H的允许偏差：H<500时为±2.0mm；500≤H<1000时为±3.0mm；H≥1000时为±4.0mm；截面宽度B的允许偏差：B<100时为±2.0mm；100≤B<200时为±2.5mm；B≥1000时为±3.0mm；腹板厚度t1的允许偏差：t1<5时为±0.5mm；5≤t1<16时为±0.7mm；16≤t1<25时为±1.0mm；25≤t1<40时为±1.5mm；t1≥40时为±2.0mm；翼缘厚度t2的允许偏差：t2<5时为±0.7mm；5≤t2<16时为±1.0mm；16≤t2<25时为±1.5mm；25≤t2<40时为±1.7mm；t2≥40时为±2.0mm。2、若钢构件有热轧H型钢：依据《热轧H型钢和剖分T型钢》GB/T 11263-2024的规定：截面高度H的允许偏差：H<400mm时为±2.0mm；400≤H<600时为±3.0mm；；600≤H<1000时为±4.0mm；；1000≤H<1200时为±5.0mm；H≥1200mm时为±6.0mm；截面宽度B的允许偏差：B<100mm时为±2.0mm；100≤B<200时为±2.5mm；200≤B<400时为±3.0mm；400≤B<500时为±4.0mm；B≥500mm时为±5.0mm；腹板厚度t1的允许偏差：t1<5时为±0.5mm；5≤t1<16时为±0.7mm；16≤t1<25时为±1.0mm；25≤t1<40时为±1.5mm；40≤t1<60时为±2.5mm；t1≥60时为±3.0mm；翼缘厚度t2的允许偏差：t2<5时为±0.7mm；5≤t2<16时为±1.0mm；16≤t2<25时为±1.5mm；25≤t2<40时为±1.7mm；40≤t2<60时为±2.0mm；t2≥60时为±4.0mm。3、若钢构件有热轧型钢，依据《热轧型钢》GB/T 706-2016规定：工字钢的截面高度h的允许偏差：当h<100mm时为±1.5mm；当100≤h＜200mm时为±2.0mm；当200≤h＜400mm时为±3.0mm；当h≥400mm时为±4.0mm；腿宽度h的允许偏差：当h<100mm时为±1.5mm；当100≤h＜150mm时为±2.0mm；当150≤h＜200mm时为±2.5mm；当200≤h＜300mm时为±3.0mm；当300≤h＜400mm时为±3.5mm；当h≥400mm时为±4.0mm；腰厚度d的允许偏差：当h<100mm时为±0.4mm；当100≤h＜200mm时为±0.5mm；当200≤h＜300mm时为±0.7mm；当300≤h＜400mm时为±0.8mm；当h≥400mm时为±0.9mm。依据《热轧型钢》GB/T 706-2016规定：等边角钢宽度b允许偏差：当b≤56mm时为±0.8mm；当56mm＜b≤90mm时为±1.2mm；当90mm＜b≤140mm时为±1.8mm；当140mm＜b≤200mm时为±2.5mm；当b＞200mm时为±3.5mm；等边角钢厚度度d允许偏差：当b≤56mm时为±0.4mm；当56mm＜b≤90mm时为±0.6mm；当90mm＜b≤140mm时为±0.7mm；当140mm＜b≤200mm时为±1.0mm；当b＞200mm时为±1.4mm。4、若钢构件有热轧钢管，《结构用无缝钢管》GB/T 8162-2018的规定，热轧钢管外径D允许偏差取±1%D或±0.5mm中绝对值较大者，当热轧钢管外径不大于102mm，热轧钢管壁厚允许偏差取±12.5%S或±0.4mm中绝对值较大者；当热轧钢管外径大于102mm时，S/D≤0.05热轧钢管壁厚允许偏差取±15%S或±0.4mm中绝对值较大者，0.05＜S/D≤0.10热轧钢管壁厚允许偏差取±12.5%S或±0.4mm中绝对值较大者，S/D＞0.10热轧钢管壁厚允许偏差取-10%S~+12.5%S。 逐项列表给出审查结果。
3.8 钢构件防护涂层审查
 
当存在钢构件防护涂层检测时，审查表 “表 防腐涂层厚度检测批检测数据”、“表 防火涂层厚度检测批检测数据”中构件的数量是否和报告中中检测数量/抽样方案相符？ 逐项列表给出审查结果。
当存在钢构件防护涂层检测时，审查表 “表 防腐涂层厚度检测批检测数据”、“表 防火涂层厚度检测批检测数据”中构件是否包含在报告中“表 构件外观缺陷检查结果”中。 逐项列表给出审查结果。
当存在钢构件防护涂层检测时，审查表 “表 防腐涂层厚度检测批检测数据”、“表 防火涂层厚度检测批检测数据”与结论是否一致。 逐项列表给出审查结果。
 审查“防腐涂层厚度检测数据表”和“防火涂层检测数据表”中数据结果保留位数是否满足规范要求。 逐项列表给出审查结果。
 审查“防腐涂层厚度检测数据表”和“防火涂层检测数据表”中各构件测区平均值是否正确， 逐项列表给出审查结果。
 
3.9 整体性连接构造
 审查砌体结构（砖混结构）的“整体性连接构造”章节中的描述是否符合《建筑抗震鉴定标准》50023-2009的相关要求。文中论述与前文论述是否一致？是否包含圈梁构造柱、墙体平面内闭合的描述？ 逐项列表给出审查结果。
对于混凝土结构， 审查的“整体性连接构造”章节中的描述是否与建筑概况一致无冲突（可以有补充）。 逐项列表给出审查结果。
对于混凝土结构， 审查的“整体性连接构造”章节中是否完整包括以下内容的明确描述：“结构类型”、“竖向和水平向承重构件的布置”、“结构抗侧力作用体系”、“竖向抗侧力构件的连续性（单侧结构不检查）”、“房屋有无错层”、“结构间的连系构造”、“预埋件、紧固件与构件连接（无预埋件、紧固件的结构不检查）”。如果有缺失“检测结果”章中其他小节是否有明确说明。并核对其他章中是否有和本章描述不一致的情况。 逐项列表给出审查结果。
鉴定结果准确性：
4.1计算部分：
 审查“7.1 结构验算参数”中材料强度的取值与“6 检测结果”中提及的材料强度取值是否一致？
 审查“7.1 结构验算参数”中活荷载取值是否满足下列要求：当为2022年以前的项目活荷载取值应满足《建筑结构荷载规范》GB 50009-2012表5.1.1和表5.3.1的要求；当为2022年及2022年以后的项目活荷载取值应满足《工程结构通用规范》GB 55001-2021表4.2.2和表4.2.8的要求。取值大于规范取值也要提示“取值大于规范取值”
 审查“7.1 结构验算参数”中风荷载的粗糙度类别是否满足《建筑结构荷载规范》GB 50009-2012第8.2.1条要求？50年一遇的风压取值是否满足《建筑结构荷载规范》GB 50009-2012表E.5要求？
 审查“7.1 结构验算参数”中雪荷载的取值是否满足《建筑结构荷载规范》GB 50009-2012表E.5要求？当为门式钢架结构时是否采用100年重现期的雪压？
 审查“7.1 结构验算参数”中分项系数取值是否满足下列原则：当检测鉴定目的为确定现有结构的损伤现状、结构安全与抗震性能，同时建筑建造年代为2019年及以前的项目，分项系数应按照《建筑结构荷载规范》GB 50009-2012第3.2.4条取值；当检测鉴定目的为确定现有结构的损伤现状、结构安全与抗震性能，同时建筑建造年代为2019年至2021年期间项目，分项系数应按照《建筑结构可靠性设计统一标准》GB 50068-2018表8.2.9取值；当检测鉴定目的为确定现有结构的损伤现状、结构安全与抗震性能，同时建筑建造年代为2022年及以后得项目，分项系数应按照《工程结构通用规范》GB 55001-2021第3.1.13条取值；当检测鉴定目的为加固改造提供依据时，分项系数应按照《工程结构通用规范》GB 55001-2021第3.1.13条取值。
 审查“7.1 结构验算参数”中抗震鉴定类别是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第3.3.2条要求？
 审查“7.1 结构验算参数”中抗震设防类别是否满足《建筑工程抗震设防分类标准》GB 50223-2008的要求？
 审查“7.1 结构验算参数”中混凝土抗震等级是否满足《建筑抗震设计标准》GB/T 50011-2010表6.1.2要求？
 审查“7.1 结构验算参数”中地震分组取值是否满足下列要求：当检测鉴定目的为确定现有结构的损伤现状、结构安全与抗震性能，同时建筑建造年代为2016年及以后项目，地震分组取值应满足《建筑抗震设计规范》GB5001-2010（2016版）第A.0.1条；当检测鉴定目的为确定现有结构的损伤现状、结构安全与抗震性能，同时建筑建造年代为2016年之前项目，地震分组取值应满足《建建筑抗震设计规范》GB 50011-2010（原版）中第A.0.1条要求；当检测鉴定目的为加固改造提供依据时，地震分组取值应满足《建筑抗震设计规范》GB5001-2010（2016版）第A.0.1条。
当建筑类型为钢筋混凝土结构或钢结构时， 审查“7.1 结构验算参数”中是否明确抗震等级？
 审查当前文描述建筑经过加固改造时，“7.1 结构验算参数”中“荷载分项系数：”恒荷载取值1.2，活荷载取值1.4时，是否备注加固改造不延长设计使用年限？
3鉴定部分
4.2安全性鉴定审查
 审查“表 构件承载能力鉴定评级结果”中的各层构件数量与“5.2 检测数量”中构件检测批容量的总数是否对应？
 审查“表 构件承载能力鉴定评级结果”中的：楼层是否和“结构体系和结构布置”中层数一致？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 构件承载能力鉴定评级结果”中的：“构件类型”的划分是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第6.2.2条或第7.2.2条或第8.2.2条或9.2.2条要求？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 构件承载能力鉴定评级结果”中的：各层“构件总数”是否等于au+bu+cu+du各类构件累加？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 构件承载能力鉴定评级结果”中的：au、bu、cu、du四类构件所占百分比是否正确？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 砌体结构构件构造与连接”中的“检查项目”与“标准要求”是否满足《砌体结构设计规范》GB 50003-2011第6章的要求？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 砌体结构件构造与连接”中的“检查结果”的评级是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024表6.2.5的要求？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 混凝土结构构件构造与连接”中的“检查项目”与“标准要求”是否满足《混凝土结构设计标准》GB/T 50010-2010第8章与第9章的要求？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 混凝土结构构件构造与连接”中的“检查结果”的评级是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024表7.2.3的要求？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 钢结构构件构造与连接”中的“检查项目”与“标准要求”是否满足《钢结构设计标准》GB 50017-2017的要求？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。当为门式刚架钢结构的时候还要满足《门式刚架轻型房屋钢结构技术规范》GB 51022-2015的要求？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 混凝土结构构件构造与连接”中的“检查结果”的评级是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024表8.2.3的要求？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 构件构造和连接鉴定评级”中的构件评级与“表 构件构造与连接”中的评级是否一致？
 审查“表 构件构造和连接鉴定评级”中的“构件类型”的划分是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第6.2.2条或第7.2.2条或第8.2.2条或9.2.2条要求？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 构件构造和连接鉴定评级”中各层“构件总数”是否等于au+bu+cu+du各类构件累加？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 构件构造和连接鉴定评级”中各层“构件总数”是否与“表 构件承载能力鉴定评级结果”一致？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 构件构造和连接鉴定评级”中au、bu、cu、du四类构件所占百分比是否正确？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 构件位移或变形鉴定评级结果”中“构件类型”的划分是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第6.2.2条或第7.2.2条或第8.2.2条或9.2.2条要求？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 构件位移或变形鉴定评级结果”中各层“构件总数”是否等于au+bu+cu+du各类构件累加？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 构件位移或变形鉴定评级结果”中各层“构件总数”是否与“表 构件承载能力鉴定评级结果”一致？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 构件位移或变形鉴定评级结果”中au、bu、cu、du四类构件所占百分比是否正确？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 构件裂缝或其他损伤鉴定评级结果”中“构件类型”的划分是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第6.2.2条或第7.2.2条或第8.2.2条或9.2.2条要求？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 构件裂缝或其他损伤鉴定评级结果”中各层“构件总数”是否等于au+bu+cu+du各类构件累加？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 构件裂缝或其他损伤鉴定评级结果”中各层“构件总数”是否与“表 构件承载能力鉴定评级结果”一致？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 构件裂缝或其他损伤鉴定评级结果”中au、bu、cu、du四类构件所占百分比是否正确？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 构件集的安全性鉴定评级”中“构件类型”的划分是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第6.2.2条或第7.2.2条或第8.2.2条或9.2.2条要求？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 构件集的安全性鉴定评级”中各层“构件总数”是否等于au+bu+cu+du各类构件累加？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 构件集的安全性鉴定评级”中各层“构件总数”是否与“表 构件承载能力鉴定评级结果”一致？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 构件集的安全性鉴定评级”中au、bu、cu、du四类构件所占百分比是否正确？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 构件集的安全性鉴定评级”中au、bu、cu、du四类构件的评级是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第6.2.1条或第7.2.2条或第8.2.1条或9.2.1条要求？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 构件集的安全性鉴定评级”中“构件集评级”结果是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第11.2.2条的要求？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 主体结构子系统按承载能力鉴定评级结果”中各楼层的“主要构件”、“一般构件”的分评与综评以及子单元按承载能力鉴定评级结果是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第11.2.2条和11.2.3条的要求？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 主体结构子系统整体牢固性评级结果”中“检查项目及要求”的内容是够符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024表11.2.5的要求？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 主体结构子系统整体牢固性评级结果”中“检查结果”“判定”与“评级”是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024表11.2.5的要求？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 主体结构子系统整体牢固性评级结果”中“整体评级”结果是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第11.2.5条的要求？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 房屋结构鉴定系统安全性鉴定评级表”中“鉴定内容和评级”的各项评级结果与前文描述是否一致？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 房屋结构鉴定系统安全性鉴定评级表”中“子系统安全性等级”的评级结果是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第11.2.7条的要求？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审查“表 房屋结构鉴定系统安全性鉴定评级表”中“鉴定系统安全性等级”的评级结果是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第11.2.9条的要求？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
4.3抗震鉴定审查
 审核“7.4.1 抗震措施鉴定”章节表述的抗震鉴定依据的标准是否满足下列要求：当为单层砌体结构时，为“依据《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024附录E的相关规定”；当为A、B类多层砌体结构时，为“依据《建筑抗震鉴定标准》GB 50023-2009的相关规定”；当为CA类多层砌体结构时，为“依据《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024附录B的相关规定”；当为CB类多层砌体结构时，为“依据《建筑抗震设计标准》GB/T 50011-2010的相关规定”；当为A、B类混凝土结构时，为“依据《建筑抗震鉴定标准》GB 50023-2009的相关规定”；当为CA类混凝土结构时，为“依据《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024附录B的相关规定”；当为CB类混凝土结构时，为“依据《建筑抗震设计标准》GB/T 50011-2010的相关规定”；当为A、B类单层钢结构时，为“依据《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024附录H的相关规定”；当为CA、CB类单层钢结构时，为“依据《建筑抗震设计标准》GB/T 50011-2010相关规定”；当为A、B、CA类多层钢结构时，为“依据《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024附录J的相关规定”；CB类多层钢结构时，为“依据《建筑抗震设计标准》GB/T 50011-2010相关规定”； 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审核“7.4结构抗震鉴定”章节表述的抗震设防烈度、抗震抗震鉴定类别、抗震设防分类与“7.1 结构验算参数”中的参数是否一致？ 列表逐项罗列审查结果并给出修改建议。
 审核“7.4结构抗震鉴定”章节表述的楼层数与“6.2 结构体系和结构布置”中的参数是否一致？ 列表逐条逐项合出审查结果。
当建筑为抗震防类别为A、B类丙类单层砌体结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024中E.2节的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为抗震鉴定类别为CA或CB丙类单层砌体结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024中E.2节的要求，房屋中易引起局部倒塌的部件及其连接是否满足《建筑抗震设计标准》GB/T 50011-2010中表7.1.6的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为A、B类乙类单层砌体结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024中E.2节中比本地区设防烈度提高一度的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为抗震鉴定类别为CA或CB乙类单层砌体结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024中E.2节的要求，房屋中易引起局部倒塌的部件及其连接是否满足《建筑抗震设计标准》GB/T 50011-2010中表7.1.6中比本地区设防烈度提高一度的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为A类丙类多层砌体结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”（除圈梁与构造柱设置外）是否满足《建筑抗震鉴定标准》GB 50023-2009中5.2.1~5.2.9条的要求？鉴定标准中圈梁与构造柱的要求是否满足《建筑抗震鉴定标准》GB 50023-2009中5.3.5的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为A类乙类多层砌体结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”（除圈梁与构造柱设置外）是否满足《建筑抗震鉴定标准》GB 50023-2009中5.2.1~5.2.9条中比本地区设防烈度提高一度的要求？鉴定标准中圈梁与构造柱的要求是否满足《建筑抗震鉴定标准》GB 50023-2009中5.3.5条中比本地区设防烈度提高一度的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为B类丙类多层砌体结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《建筑抗震鉴定标准》GB 50023-2009中5.3.1~5.3.11条的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为B类乙类多层砌体结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《建筑抗震鉴定标准》GB 50023-2009中5.3.1~5.3.11条中比本地区设防烈度提高一度的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为CA类丙类多层砌体结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024附录B中B.4.1~B.4.11条的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为CA类乙类多层砌体结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024附录B中B.4.1~B.4.11条中比本地区设防烈度提高一度的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为CB类丙类多层砌体结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《建筑抗震设计标准》GB/T 50011-2010中第7.1.1~7.1.7条与第7.3.1~7.3.14条的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为CB类乙类多层砌体结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《建筑抗震设计标准》GB/T 50011-2010中第7.1.1~7.1.7条与第7.3.1~7.3.14条中比本地区设防烈度提高一度的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为A类丙类混凝土结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《建筑抗震鉴定标准》GB 50023-2009中6.2.1~6.2.7条的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为A类乙类混凝土结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《建筑抗震鉴定标准》GB 50023-2009中6.2.1~6.2.7条中比本地区设防烈度提高一度的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为B类丙类混凝土结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《建筑抗震鉴定标准》GB 50023-2009中6.3.1~6.3.9条的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为B类乙类类混凝土结构时，构件应按《建筑抗震鉴定标准》GB 50023-2009中表6.3.1比本地区设防烈度提高一度确认抗震等级，并审核“表 抗震措施鉴定结果”中的鉴定项目与鉴定标准是否满足《建筑抗震鉴定标准》GB 50023-2009中6.3.1~6.3.9条的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为CA类丙类混凝土结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的鉴定项目与鉴定标准是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024附录B中B.3.1~B.3.15的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为CA类乙类混凝土结构时，构件应按《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024附录B中表B.3.2比本地区设防烈度提高一度确认抗震等级， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024附录B中B.3.1~B.3.15的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为CB类丙类混凝土结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《建筑抗震设计标准》GB/T 50011-2010中6.1节、6.3节、6.4节、6.5节的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为CB类乙类混凝土结构时，构件应按《建筑抗震设计标准》GB/T 50011-2010中表6.1.2比本地区设防烈度提高一度确认抗震等级， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《建筑抗震设计标准》GB/T 50011-2010中6.1节、6.3节、6.4节、6.5节的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为A、B类丙类单层钢结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024附录H中H.1~H.2节的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为A、B类乙类单层钢结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024附录H中H.1~H.2节中比本地区设防烈度提高一度的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为CA、CB类丙类单层钢结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《建筑抗震设计标准》GB/T 50011-2010中第8章的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为CA、CB类乙类单层钢结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《建筑抗震设计标准》GB/T 50011-2010中第8章中比本地区设防烈度提高一度的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为A、B、CA类丙类多层钢结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024附录J中J.1~J.2节的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为A、B、CA类乙类多层钢结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024附录J中J.1~J.2节中比本地区设防烈度提高一度的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为CB类丙类多层钢结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《建筑抗震设计标准》GB/T 50011-2010中第8章的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为CB类乙类多层钢结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《建筑抗震设计标准》GB/T 50011-2010中第8章中比本地区设防烈度提高一度的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为木钢结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“鉴定项目”与“鉴定标准要求”是否满足《建筑抗震鉴定标准》GB 50023-2009中第10.1节与《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024中9.3.1~9.3.5的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果，当鉴定项目存在漏项时应提示漏项。
当建筑为单层砌体结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“检测和检查结果”的鉴定结果和评级是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024中表6.3.9的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果。
当建筑为多层砌体结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“检测和检查结果”的鉴定结果和评级是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024中表6.3.8的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果。
当建筑为混凝土框架结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“检测和检查结果”的鉴定结果和评级是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024中表7.3.12的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果。
当建筑为混凝土抗震墙结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“检测和检查结果”的鉴定结果和评级是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024中表7.3.13的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果。
当建筑为混凝土框架-抗震墙结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“检测和检查结果”的鉴定结果和评级是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024中表7.3.14的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果。
当建筑为单层钢结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“检测和检查结果”的鉴定结果和评级是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024中表8.3.9的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果。
当建筑为多层钢结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“检测和检查结果”的鉴定结果和评级是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024中表8.3.10的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果。
当建筑为木结构时， 审核“表 抗震措施鉴定结果”中的“检测和检查结果”的鉴定结果和评级是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024中9.3.6的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果。
 审查“表 构件集抗震承载力评级结果”中的楼层是否和“结构体系和结构布置”中层数一致？ 列表逐条逐项合出审查结果。
 审查“表 构件集抗震承载力评级结果”中“构件类型”的划分是否符合《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第6.3.5条或第7.3.8条或第8.3.5条要求？ 列表逐条逐项合出审查结果。
 审查“表 构件集抗震承载力评级结果”中各层“构件总数”是否等于au+bu+cu+du各类构件累加？ 列表逐条逐项合出审查结果。
 审查“表 构件集抗震承载力评级结果”中au、bu、cu、du四类构件所占百分比是否正确？ 列表逐条逐项合出审查结果。
 审查“表 构件集抗震承载力评级结果”中“构件集评级”和“代表层评级”是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024表6.3.6或表7.3.9、表7.3.10或表8.3.6-1、表8.3.6-2、表8.3.7的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果。
 审查“表 构件集抗震承载力评级结果”中“抗震承载力等级”评级是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第6.3.7条或第7.3.11条或第8.3.8条要求？ 列表逐条逐项合出审查结果。
 审查“表 主体结构鉴定系统抗震鉴定评级结果”中“抗震措施评级”与“抗震承载力评级”的各项评级结果与前文描述是否一致？ 列表逐条逐项合出审查结果。
 审查“表 主体结构鉴定系统抗震鉴定评级结果”中“主体结构”的评级结果是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第11.3.1条的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果。
 审查“表 主体结构鉴定系统抗震鉴定评级结果”中“抗震能力等级”的评级结果是否满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第11.3.2条的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果。
4.5综合鉴定评级审查
 审查“表 房屋整体（鉴定系统）综合安全性评级表”中“安全性评级”与“抗震能力评级”结果与前文描述是够一致？ 列表逐条逐项合出审查结果。
 审查“表 房屋整体（鉴定系统）综合安全性评级表”中“综合安全性评级”结果是够满足《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637-2024第11.4.1条的要求？ 列表逐条逐项合出审查结果。
 审查“7.5  结构综合安全性评级”结尾总结结论中屋结构综合安全性评定等级与“表 房屋整体（鉴定系统）综合安全性评级表”中的评定等级是否一致？ 列表逐条逐项合出审查结果。
 



---TABLE---
检测批的容量 | 房屋类别和最小样本容量 | 房屋类别和最小样本容量 | 房屋类别和最小样本容量
检测批的容量 | Ⅰ类 | Ⅱ类 | Ⅲ类
3~8 | 2 | 2 | 3
9~15 | 3 | 3 | 5
16~25 | 5 | 5 | 8
26~50 | 8 | 8 | 13
51~90 | 13 | 13 | 20
91~150 | 13 | 20 | 32
151~280 | 20 | 32 | 50
281~500 | 32 | 50 | 80
501~1200 | 50 | 80 | 125
1201~3200 | 80 | 125 | 200
3201~10000 | 125 | 200 | 315
10001~35000 | 200 | 315 | 500
