检测鉴定常见问题汇总
原则：1回复有依据的需要请清楚依据的规范和条文；2.没有直接依据的，写清楚参考，或者暂定；利用三茂的优势，在后续的各类标准修订中明确下来；3.写回复人姓名和日期；4.以后有不同意见的，可以更新补充，没有任何人的所有意见是都正确的。
 
问题95：使用预应力板图集时有那些注意事项？
回复：1.预应力图集有短向预制板和长向预制板之分，以京92G41《预应力短向圆孔板图纸》和92G42《预应力长向圆孔板图纸》两者的适用范围区别主要以跨度区分，1.8m~4.2m（三模制进位）为短向预制板，4.5m~6.9m（三模制进位）为长向预制板，具体使用需根据现场实际情况与图纸要求选用。
2. 预应力板图集允许荷载采用的是标准值（没有分项系数），同时需注意是否包括自重，以76G-1为例允许荷载不包含板自重，以最常用的YB33·1为例，板承载力计算结果如下




以京92G41为例允许荷载包含板自重，以最常用的KB33.1为例，板承载力计算结果如下：



3. 预应力板在计算楼板自重是要区分宽板与窄板，以京92G41为例，宽板编号无括号，窄板编号有括号。 王富洋2025.10.28

 
问题94：多层砌体横墙承重，那首层的纵墙是承重墙还是非承重墙？因为首层纵墙还承受上部楼层纵墙的荷载。
回复：横墙承重方案中纵墙为自承重墙。砌体结构横墙承重还是纵墙承重，主要是指承受楼板的重量。在地震作用下砌体结构主要靠楼板传递剪力，承受楼板的墙体则为主要抗侧力构件即承重墙体。在《建筑抗震设计标准》GB/T 50011-2010第7.2.1条文解释中也明确指出了横墙承重方案中的纵墙为自承重墙体。在房屋结构综合安全性鉴定时，抗震构造措施中承重墙与非承重墙的划分遵循以上原则。

 
引申问题：采用危标评价时，横墙承重体系中的纵墙应该如何考虑？依据《危险房屋鉴定标准》JGJ125-2016中第5.7.1条指出砌体中的自承重墙属于围护结构承重构件，后续在计算整体结构危险构件综合比例时按照围护结构构件计算，加权系数为1.0。王富洋2025.10.24


问题93：抗震措施评级时需要考虑材料强度吗？
回复：《房屋结构综合性鉴定标准》DB11/637-2024第6.3.1砌体房屋的抗震鉴定，应按房屋高度和层数、结构体系的合 理性、结构体型规则性、墙体材料的实际强度和结构与构件变形与 损伤、房屋整体性连接构造的可靠性、局部易倒塌部位构件自身及 其与主体结构连接构造的可靠性以及墙体抗震承载力的综合分析，对鉴定系统进行抗震能力鉴定。提到了实际强度，但在后续的表6.3.8和表6.3.9以及表6.4.4抗震措施评级标准表中未提及材料强度不满足如何评价，因此采用《房屋结构综合性鉴定标准》DB11/637-2024评级时，抗震措施表格中不再列材料强度项。采用《民用建筑可靠性鉴定标准》GB 50292与《建筑抗震鉴定标准》GB50023和《建筑抗震设计标准》GB/T 50011时需列单独列出材料强度项。王富洋2025.10.11
 
问题92：热轧型钢和热轧H型钢有什么区别，检测有什么注意事项？
回复：两者都为热扎成型但是两者的允许偏差不同
 
热轧H型钢的允许偏差                                        热轧型钢的允许偏差
怎快速判断是热轧型钢还是热轧H型钢，两者命名方式不用，有图纸的看型钢编号，热轧型钢习惯以高度命名如20a，20b，指高度200mm的型钢，热轧H型钢以英文字母开头，HW、HM、HN指宽翼缘、中翼缘、窄翼缘。无图纸的根据翼缘收边判断，热扎型钢翼缘根部厚端部薄，根部与端部都有圆弧倒角；热轧H型钢翼缘厚度均匀，只有根部倒角，端部无倒角。王富洋2025.09.30
问题91：局部鉴定是否可以构件集作为鉴定对象？
回复：可以把构件集作为局部鉴定的鉴定对象。规范性依据如下：
（1）《既有建筑鉴定与加固通用规范》GB55021-2021中第4.1.1条：既有建筑的安全性鉴定，应按构件、子系统和鉴定系统三个层次；4.1.2当仅对既有建筑的局部进行安全性鉴定时，应根据结构体系的构成情况和实际需要，仅进行至某一层次。
（2）《房屋结构综合性鉴定标准》DB11/637-2024第3.4.1条：3、当仅要求鉴定某层次的安全性时，检查和评定工作可只进行到该层次相应程序规定的步骤。
注意事项：
1. 不同类型构件的构件集要区分开，以次梁和板为例均属于一般构件集，但是构件类型不同不能划分到一起。
2. 《房屋结构综合性鉴定标准》DB11/637-2024第2.1.9条：同类构件的合集，分为主要构件集和一般构件集。此处，强调的同类构件。除去空间结构，建筑中使用层的概念，《房屋结构综合性鉴定标准》DB11/637和《民用建筑可靠性鉴定标准》GB 50292均有层的概念，鉴定单元/鉴定系统中承载力等项目是以层为单位划分的子系统，因此，普通的建筑中，宜限定在同一楼层内的同类构件的合集作为一个构件集。不同楼层的同类构件，不宜划分为一个构件集。
3. 构件集内的构件的数量没有规定。
4. 构件集作为鉴定对象时，构件集可以划分为单个或者多个检测批；检测批划分应符合相关检测标准；单个或者多个检测批的范围应能全部覆盖鉴定对象构件集。
5. 鉴定对象为若干楼层中若干构件，比如框架结构中1-8层A*1-2梁，8根梁，不宜作为一个构件集时，也不宜作为一个检测批；不能按照检测批中抽样检测的方法，抽测，必须是逐一检测，给出每个鉴定对象的检测结果。
王富洋2025.09.17
 
问题91：局部鉴定按照构件集层次评级还是构件层次评级？两者有什么区别和注意事项？
回复：《既有建筑鉴定与加固通用规范》GB55021-2021中第4.1.1条：既有建筑的安全性鉴定，应按构件、子系统和鉴定系统三个层次未提及构件集，因为《通规》中没有构件集的概念，构件集在《民用建筑可靠性鉴定标准》GB 50292-2015中提出，根据《可标》表3.3.1可知构件集与子单元（系统）为同一层次，因此局部鉴定可以按照构件集层次进行评级。
构件评级与构件集评级两者的区别在于层次不同，两者都需要对所有构件按照承载力、构造与连接、变形与损伤四方面评级，构件层次的评级有四个等级分别为au、bu、cu、du。构件集在构件评级的基础上划分主要构件集和一般构件集，依据《房屋结构综合安全性鉴定标准》中11.2.2条要求根据构件等级的比例不同划分为四个等级分别为Au、Bu、Cu、Du。综上可以看出两者的第一个不同在于符号不同；第二个不同在于构件层层次的评级没有百分比要求，每个构件的评级独立，构件集有百分比要求，构件之间会互相影响构件集的综评；第三个不同在于构件集需要区分主要构件与一般构件，类型不同百分比要求不同，构件层次仅在承载力计算时区分主要构件与一般构件。在用构件集评级时应注意一下内容，1.不同类型构件的构件集要区分开，以次梁和板为例均属于一般构件集，但是构件类型不同不能划分到一起。2.构件集不要跨层，《可标》与《综标》中构件集的定义为同类构件的集合，分为主要构件集和一般构件集没有明确不能跨层，但是在后续评级章节中均是按层划分的构件集，请教高老师意见后也是不能跨层合并构件集。3.多少构件可以形成构件集，高老师的建议是构件集内构件数量的多少没有明确要求，按类型划分即可。王富洋2025.09.17
问题90：高度小于24m丙类单跨框架，抗震构造措施评价的时候，是不是柱子弯矩考虑1.1倍放大计算了，构造措施正常按A评就行？
回复：丙类单跨框架，非大跨度，柱子弯矩考虑1.1倍放大计算进行抗震承载力评级。抗震措施仅这一项，建议评为B级，规范是不宜。
 
问题89：钢结构中檩条不在5.2条抽样数量中抽样，仅在6.2条结构体系和结构布置中对檩条、支撑截面尺寸、钢材牌号进行描述是否可行。
 
 
问题88：报告中钢筋直径的允许偏差依据参照哪本规范？
回复：光圆钢筋参照GB 1499.1-2024，热轧带肋钢筋参照GB 1499.2-2024；比如热轧钢筋中表3规定的钢筋尺寸及允许偏差，22的钢筋测量出来是：21.3-0.5，21.3+0.5，这个范围是合格的，是可以判定为直径22的钢筋的。闫熙臣2025.08.27
 
问题87：房屋抗震承载力计算结果中，有些小墙肢PKPM软件无计算结果，这样墙肢在"构件集抗震承载能力评级结果表"中是否统计数量？
回复：不统计。抗震鉴定中构件数量依据《房屋结构综合性鉴定标准》DB11/637-2024附录C要求。闫熙臣2025.08.20
 
问题86：对于钢屋架结构的砌体房屋，抗震措施鉴定标准中房屋高度是否取到檐口高度？计算时，层高是否取到檐口和屋脊高的1/2？
回复：钢结构屋架（坡屋面）抗震措施鉴定标准中房屋高度取到檐口高度。如果带对带阁楼的坡屋面，取山尖墙的1/2高度处。
依据《建筑与市政工程抗震通用规范》GB 55002-2021第5.5.1条 条文说明（2）计算的终点，对平屋顶，取主要屋面板板顶的标高处；对坡屋顶，取檐口的标高处；对带阁楼的坡屋面，取山尖墙的1/2高度处。  闫熙臣2025.08.20
 
问题85：如果墙体砌筑砂浆抗压强度检测单元推定值为6.5MPa，后续计算是按照6.5MPa考虑，还是向下取最接近的等级M5.0考虑？
回复：如果无原设计依据，则按照实际推定值6.5MPa取用。闫熙臣2025.08.20
 
问题84：单层砌体房屋圈梁、构造柱不需要回弹，只需要知道钢筋配置与截面尺寸。在现场检测过程中是否可以只剔凿一处检测截面尺寸和钢筋配置？如果不行，最少剔凿几处？现浇板屋盖可无圈梁，现场检测是不是可以不检测了？
回复：1.单层砌体房屋中圈梁、构造柱、梁、楼板等混凝土构件的材料强度的检测是依据《房屋结构检测与鉴定操作规程》DB11/T 849-2021第5.3.10条；
2。钢筋配置和截面尺寸，依据《房屋结构检测与鉴定操作规程》DB11/T 849-2021第5.1.3条第1款、第4款；其中构造柱的数量按照实际数量数，截面尺寸，可以仅测量一个方面，就是墙厚的方向，不具备条件的，可以不检测；圈梁的构件数量，按照如下示意图：圈梁构件总数14，按照《房屋结构检测与鉴定操作规程》DB11/T 849-2021第5.1.3条、5.2.5条B类，抽取3处。闫熙臣2025.08.20

问题83：既有混凝土结构在计算地震时是否需要考虑偶然偏心？
回复：需要考虑。
依据：现行北京市地方标准《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T637中第7.3.12条中对混凝土结构抗震措施评级提出了要求，其中包含结构平面与竖向布置，现行国家标准《建筑抗震设计标准》GB/T50011中第3.4.3 建筑形体及其构件布置的平面、竖向不规则性判断时应考虑具有偶然偏心的规定水平力作用下的位移比，因此计算地震时需要考虑偶然偏心。
具体执行中，可按照一下要求进行：
1. 学校、医院建筑等，抗震设防要求提高的建筑的鉴定，A类，B类，也需要考虑；
2. 对于补手续的A类， B类，原设计没有考虑的，鉴定的时候，其实可以不考虑；
3. 如果普通的A类，B类，就是为了整体升级改造考虑的，需要考虑这个，也和后续的改造设计验算保持一致。
 问题82：砌体结构平面图绘制记录要点？
回复：轴线尺寸及墙体布置；门窗洞口尺寸及定位；内外墙墙厚；层高(考虑地面做法）；结构有无错层；楼梯间的位置；室内外高差；指北针布置。
 
问题81：砌体结构中混凝土承重梁的抽样规则？
1、  有图纸时，依据《房屋结构检测与鉴定操作规程》DB11/T 849-2021第5.3.10条：当混凝土强度等级相同时，可划分为一个检测批。
2、  无图纸时，还需按每层一个检验批进行抽样。
 
问题80：计算水平构件不垂直的框架结构时，地震参数有那些注意事项？
回复：现行通用规范《建筑与市政工程抗震通用规范》GB 55002中第4.1.2第一条：一般情况下，应至少沿结构两个主轴方向分别计算水平地震作用；当结构中存在与主轴交角大于15°的斜交抗侧力构件时，尚应计算斜交构件方向的水平地震作用。以下列模型为例：

南侧单体平面主要与主轴X向Y向夹角为-60°，应考虑斜交构件方向的水平地震作用，在软件地震信息中输入斜交角度

软件会自动计算垂直方向角度，即输入-60°，软件会分别考虑-60°与30°，角度方向与CAD一致逆时针为正，顺时针为负。
问题79：单层砌体结构，农村砌体房屋，基本普遍存在：硬山搁檩。637中这个的条文说明的解释，有点含糊，是否可以认为，砌体结构中也是允许存在硬山隔檩？应该怎么判定？


回复：农村既有单层砌体房屋中的硬山搁檩房屋，对房屋屋盖的抗震不利。若横墙相对比较多，则影响程度会减轻一些。
条文是"不应”。但表6.3.9给出了屋盖构造的评级规则。按表6.3.9规定进行：按屋盖中的一项不符合要求，可评为C级，对于抗震承载力比较高，可综合评定为B级。
若还有其他构造不符合的情况，二项不符合，评为D级。
接上条，农村房屋的木屋架，如果缺少纵向支撑，也得按屋盖系统算一项不符合吗？
回复：附录E.2.3的条文，木屋盖要求有木屋架支撑和支承长度。
而表6.3.9中又把木屋架和屋盖分开了，但对于木屋架屋盖指的是一整个屋盖项目，不能作为二个项目。
对于A类建筑，可放宽一点把屋盖（包括木屋架）的构造不符合作为一项。
BC类建筑，同理
接上条，一面是柱子和木梁连接的，窗顶无混凝土过梁，只有木梁，墙体算不闭合吗？

回复：看外纵墙有无窗下砖墙，如果外纵墙有窗下墙体，有柱和窗下墙体以及木梁能够传递这方向部分地震作用，应该算闭合。
问题78：对于墙体局部尺寸超过规范限值的20%，以及规范要求设构造柱，而实际不满足的情况，能否用楼层综合抗震能力指数法进行抗震鉴定？
回复：对于墙体局部尺寸超规范限值的20% ，以及没有按规范要求设置构造柱的情况，由于规范没有对应的影响系数取值，直接用楼层综合抗震能力指数法不合理。对于该情况，优先采用构件承载力+抗震措施评定方法进行抗震鉴定。
问题77：密云的项目，按抗规16年修订版以后是8度区，抗规10版之前一直是7度区，16年前的项目，抗震鉴定按7度是否可以？
回复：按8度执行。
高老师回复意见：
北京市密云、怀柔、昌平和门头沟区按照2001年地震动参数区划图为7度（基本烈度加速度为0.15g日实施）*。在对既有房屋建筑抗震鉴定中已经有一些单位咨询这方面的问题。），而2015年《中国地震动参数区划图》GB 18306-2015为8度（基本烈度加速度为0.2g）（该区划图2016年6月1
这个问题比较复杂，本来在《建筑抗震鉴定标准》GB 50023-2009的局部修订征求意见稿中给出了“修订说明：现行国家标准《建筑抗震设计规范》GB 50011 根据《中国地震动参数区划图》GB 18306-2015对地震动参数进行了调整，考虑到地震动参数提高地区抗震加固实施的可操作性，出于政策、经济和技术的原因，必要时允许经专项论证，采用调整前的地震动参数进行抗震鉴定。”，但在规范审查会中专家没有采纳。我个人意见和建议：
1.北京市这4个区对重点设防类（乙类）建筑的抗震鉴定，应按8度进行。
2. 对于丙类建筑中不延长使用工作年限和不进行结构构造、不提高抗震设防类别的，可通过专家论证给出采用调整前的地震动参数（7度，0.15g）进行抗震鉴定的意见。这种论证不需要一个项目一个项目进行，建议由区建委组织进行，在该区统一实施。
另外，我对过咨询我单位的回答也是上述两条。但作为鉴定机构不能组织这方面的论证，若区建委不同意组织，作为房屋产权单位的上级也可以组织。
问题76：采用推定区间推定时为什么取用上限值？
回复：依据《建筑结构检测技术标准》GB/T 50344中3.5.12 条：计量抽样检测批的判定，当设计要求相应数值小于或等于推定上限值时，可判定为符合设计要求；当设计要求相应数值大于推定上限值时，可判定为低于设计要求。符合标准均与上限值比较，因此采用上限值。
问题75：当采用贯入法检测砂浆强度时，检测数量有哪些注意事项？
回复： 《贯入法检测砌筑砂浆抗压强度技术规程》JGJ/T 136中4.……ge ge2.2 条要求，按批抽样检测时，应取龄期相近的同楼层、同来源、同种类、同品种和同强度等级的砌筑砂浆且不大于250m3砌体为一批，抽检数量不应少于砌体总构件数的30％，且不应少于6个构件。以问题报告为例，一层墙体总数56个，检测数量不满足30%的要求。
问题74：采用试验法测量砖的抗压强度时对试块尺寸有什么特殊要求？
回复：依据《砌墙砖试验方法》 GB/T2542中第7.3.1中有试块尺寸要求

以问题报告为例，表中的长度、宽度、承压面积不符合规范对于试块尺寸的要求。

问题73：火灾后结构鉴定有哪些注意事项？
回复：需依据《火灾后工程结构鉴定标准》T/CECS 252一2019第3.1.3条火灾后工程结构鉴定应分为初步鉴定和详细鉴定两阶段。第3.1.4条：1 当仅需鉴定火灾影响范围及程度时，可仅做初步鉴定。 2 当需要对火灾后工程结构的安全性或可靠性进行评估时， 应进行详细鉴定。以下述问题报告为例，第5.3节为详细鉴定内容。

第3.1.8 ：详细鉴定应符合下列规定: 1 火作用分析应根据火作用调查与检测结果，进行结构构 件过火温度分析。结构构件过火温度分析应包括推定火灾温度过 程及温度分布，推断火灾对结构的作用温度及分布范围，判断构件受火温度。 2结构构件专项检测分析应根据详细鉴定的需要，对受火 与未受火结构构件的材质性能、结构变形、节点连接、结构构件 承载能力等进行专项检测分析。 3 结构分析与构件校核应根据受火结构材质特性、几何参 数、受力特征和调查与检测结果，进行结构分析计算和构件 校核。 4 详细鉴定评级应根据受火后结构分析计算和构件校核分 析结果，按国家现行有关标准规定进行结构整体的安全性鉴定评 级或可靠性鉴定评级。
问题报告没有进行任何分析，直接得出评定等级，严重不符合规范要求。
问题72：对于构造与连接评级时有哪些注意事项？
回复：《民用建筑可靠性鉴定标准》GB 50292中第5.4.3条，应对不当地方的开裂、变形、位移、松动、损坏进行描述。以问题报告为例，直接给评级，无评级依据描述。

问题71：砌体结构出现裂缝时，安全性评定等级有哪些注意事项？
回复：依据《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637中6.2.7与6.2.8条砌体结构裂缝分为受力裂缝和非受力裂缝，同时在评级时要描述具体的裂缝位置。以问题报告为例，对裂缝的是否为受力裂缝没有判别，对具体的位置没有描述，不符合规范要求。

问题70：能否根据混凝土保护层脱落直接对混凝土板进行评级？
回复：以问题报告为例，”三层顶15-16-B-C轴1块楼板混凝土 保护层脱落，按裂缝或其他损伤评定的混凝土构件安全性等级评定为du级“没有给明确评级依据的出处，依据《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637中7.2.6 条，保护层脱落属于非受力裂缝评价标准， 因主筋锈蚀（或腐蚀），导致混凝土产生沿主筋方向开裂、保护层脱落或掉角，当达到较严重程度时，评定为 cu 级；当达到非常严重程度时，评定为 du 级；

问题69：房屋整体倾斜测量有哪些注意事项？
回复：需注明真实测点高度，不能直接选取楼层层高。
问题68：变形与垂直度有什么区别？
回复：变形是受力作用的结果的概念。垂直度是尺寸偏差中的一项内容，是施工偏差造成的。并且在垂直度的检测结果中，应该明确测点的竖向距离。
问题67：当钻芯法检验批因为标准差较大，推定区间上下限差值大于规范要求，而不能按照检验批进行推定时，该如何处理？
回复：应先照按照《钻芯法检测混凝土强度技术规程》JGJ/T 384-2016第6.3.3条要求进行合理剔除异常值，或重新划分检验批，增加样本容量。仍然出现推定区间上下限差值大于规范要求，而不能按照检验批进行推定的情况下，方可依据《建筑结构检测技术标准》GB/T50344-2019第3.5.8条:“当检测批的检测结果不能满足本标准第 3.5.6条和第3.5.7条的要求时，可提供单个构件的检测结果。
问题66：混凝土构件截面尺寸检测有哪些注意事项？
回复：需注意抽样数量，依据《混凝土结构现场检测技术标准》GB/T 5078154-2013第8.1.3条工程质量检测时，检验批的划分、抽样方法及判别规则应符合现行国家标准《混凝土结构工程施工质量验收规范》 GB 50204的有关规定。
《混凝土结构工程施工质量验收规范》 GB 50204-2015第F.0.1 结构实体位置与尺寸偏差检验构件的选取应均匀分布，并应符合下列规定：1 梁、柱应抽取构件数量的1％，且不应少于3个构件；2 墙、板应按有代表性的自然间抽取1％，且不应少于3间；3 层高应按有代表性的自然间抽查1％，且不应少于3间。需注意层高检测，依据《混凝土结构工程施工质量验收规范》 GB 50204-2015第F.0.1 结构实体位置与尺寸偏差中，层高是截面尺寸中的一项必检内容。
问题65：混凝土抗压强度钻芯法检测是有哪些注意事项？
回复：需注意检测批数量，依据《钻芯法检测混凝土强度技术规程》JGJ/T 384-2016第6.3.1 条规定，直径100mm的芯样不宜少于15个。需明确芯样直径，依据《钻，芯法检测混凝土强度技术规程》JGJ/T 384-2016第6.3.1 钻芯法确定检测批的混凝土抗压强度推定值时，取样应遵守下列规定： 芯样试件的数量应根据检测批的容量确定。直径100mm的芯样试件的最小样本量不宜小于15个，小直径芯样试件的最小样本量不宜小于20个。
问题64：对结构构件进行鉴定时，是按照每个构件进行逐个检测还是可以按照划分检验批抽样检测？
问题63：钢结构铰接柱脚和刚接柱脚的区别？
回复：可参考多、高层民用建筑钢结构节点构造详图，图集号16G519：

问题62：楼梯间的恒荷载如何取值？
回复：以通州杨庄路41号院3号楼梯为例：

楼梯荷载计算书：
斜段梯跑：
（1）楼梯面层
0.03（面层厚度）×28×（0.16（踏步高度）+0.25（踏步宽度））/0.25=1.38kN/m2
（2）三角形踏步
0.16（踏步高度）×0.25（踏步高度）×25/2/0.25=2.00kN/m2
（3）现浇梯板重量
（梯板长度）×25×0.11（梯板厚度）/2.25=3.37kN/m2
（4）板底抹灰
（梯板长度）×20×0.025（抹灰厚度）/2.25=0.61kN/m2
斜段梯跑重量：1.38+2.00+3.37+0.61=7.36kN/m2
 
平段休息平台：
（1）楼梯面层
0.03（面层厚度）×28=0.84kN/m2
（2）平台板+梯梁
0.06（平台板厚度）×25+0.29（板外梁高）×0.2（梁宽）×25/1（休息平台宽）=2.95kN /m2
（3）板底抹灰
0.025（抹灰厚度）×20=0.5kN /m2
平段休息平台重量：0.84+2.95+0.5=4.29kN /m2
 
综合面荷载取值：（4.29×1+7.36×2.25）/3.25=6.42kN /m2
对于常规AT型楼梯，建议恒荷载取值7.0kN/m2，可根据实际的斜段梯跑厚度或平段休息平台占比作适当调整。
问题61：以下图片所示砌体房屋如果没有横墙，算独立砖柱吗？还是按墙垛算？

回复：依据附录《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024附录E.2.2,单层砌体房屋不应有独立砖柱支承；但该房屋均有窗台，可按墙体开洞考虑，因墙垛尺寸较小，不适用综合指数法，按抗震承载力计算。
问题60：公益性村委自建房补手续房屋，现场有一半左右的房屋是单层砌体+钢屋架，钢屋架基本没有屋面水平支撑，参考纵标附录E单层钢结构厂房的要求，震没有屋面支撑抗就评到D级，对于砖混结构来说是否过严了？
回复：对于单层砌体结房屋的屋架为钢屋架鉴定，釆用单层钢结构厂房的钢屋架构造要求可能高了，单层钢结构厂房跨度比较大，为空间结构，需要形成空间体系。
现有的鉴定标准没有单层砌体屋盖为钢屋架系统的鉴定标准，而实际又有这样的结构体系。核心是钢屋架纵向要有构造连结。可参照单层和多层房屋中木屋盖的纵向构造要求进行抗震鉴定。
钢屋架和木屋架抗震构造要求，应该大体差不多，主要是纵向形成一个结构体系。
1 钢屋架的布置应符合下列规定：
（1） 钢屋架，上、下弦及腹杆应齐全；
（2） 房屋两端开间屋架，应在上弦屋脊节点和下弦中间节点处设置竖向交叉支撑；
（3） 屋架下弦中间节点处应设置纵向水平系杆.
2钢屋架搁置在圈梁或构造柱上，应采用预埋螺栓锚固。
以前的农村房屋钢屋架不符合抗震构造要求属于正常。参考第8章关于单层厂房屋架的规定，对于屋架严重不符合的为D级，不符合的为C级；有檩条时，把屋架构造不符合的评定为C级，如果承载力为A级，可综合评为B级。
延伸问题：
对于农村公共建筑中单层砌体房屋，可能还会有单层空旷房屋或单层砖柱厂房，如农村的文化娱乐活动场所以及仓库类用途的建筑。如何区分，（1）房屋宽度大于9m，（2）横墙间距超过大大超过木屋盖的间距要求（或只有两道山墙），（3）支承屋架的为砖壁柱等。对于这类单层房屋不应化为单层砌体房屋，而应化为单层空旷房屋或单层砖柱厂房。
单层空旷房屋或单层砖柱厂房在《建筑抗震鉴定标准》GB 50023-2009中有规定，但对抗震验算规定的不够明确。新来的同事可能这类房屋的对抗震承载力验算不熟悉，纵向验算是验算两道纵向砌体墙，这个可以用计算机程序计算；但横向要进行偏心受压砖壁柱的承载力验算，其抗震要求为：
1） 无筋砖柱由地震作用标准值和重心荷载代表值产生的总偏心距，不宜超过0.9倍截面形心到竖向力所在方向截面边缘的距离；取γRE = 0.9。
2）配筋的组合砖柱的γRE取0.85。
3）对于A类建筑鉴定还有0.85的系数。
这个横向砖柱抗震承载力验算没有程序可用，只能人工计算。建议让相关技术人员看看《建筑抗震设计规范》GB 50011中单层砖柱厂房的抗震验算。也可看看我们编写的《建筑抗震设计算例》（中国建筑工业出版社，2014）。
问题59：砌体结构中，墙体数量较少时的抽样原则？
回复:
依据《砌体工程现场检测技术标准》GB/T 50315-2011 第3.3.2条：每一检测单元内，不宜少于6个测区；依据第14.1.1条，砖回弹法每个检测单元中应随机选择10个测区。
因现场条件限制时，应依据《房屋结构检测与鉴定操作规程》DB11/T 849-2021第5.2.5条规定，满足最小抽样数量要求。不满足检验批数量要求时，取测区强度中的最小值作为该检测项目强度的推定值。
按以上要求：墙体数量小于6片时应按不少于3片抽样，墙体数量为6片以上小于10片时按6片抽样，墙体数量为10片以上按10片抽样。
问题58 常规项目鉴定报告的处理意见如何写？
回复：1）应根据现场检测检查和鉴定结论给出针对性的处理意见。
2）常规建议可按下列表述统一：
（1）对该建筑进行定期检查和维护，发现问题及时处理；
（2）未经技术鉴定或设计许可，不得随意改变房屋使用功能、增加使用荷载。
问题57 砌体结构中对木屋架、木檩条、木柱等，当出现纵向沿轴线的干缩裂缝时，如何进行安全性评级？
回复：依据《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024,9.2.5和《民用建筑可靠性鉴定标准》GB 50292-2015的5.5.5条对木结构构件的斜纹理或斜裂缝项目有评级，但对纵向干缩裂缝无明确要求。但依据《危险性房屋鉴定标准》JGJ 125-2016的5.5.3条，对于受压或受弯木构件干缩裂缝深度超过直径的1/2,长度超过构件长度的2/3,定义为危险构件。因此，对无裂缝的木构件可评为a，有裂缝但未超过危标规定，可评为b，其他情况根据裂缝程度和造成的影响，评为c或d。
问题56 砌体结构抗震鉴定时，是否要区分纵、横墙构件集承载力分别评价？
回复：需要，依据《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024, 6.3.6（多层砌体）和附录E.3.5（单层砌体），均明确规定要按楼层横向、纵向墙构件集抗震承载力评级。同理，按楼层综合抗震能力指数法进行分析时，两方向的指数均大于1且除顶部两层以外的相邻楼层的指数比≥0.8，才认为该楼层抗震鉴定满足要求。
问题55 钢筋网砂浆面层加固砌体结构的水泥砂浆面层强度如何检测？
回复：可依据《建筑结构加固工程施工质量验收规范》GB50550-2010 附录V 承重结构外加砂浆面层抗压强度采用回弹法检测

问题53 砌体结构墙体如何进行构件及墙段的划分？以下图为例进行说明。

回复：
一、构件的划分：
依据《民用建筑可靠性鉴定标准》GB50292-2015中附录B、《危险房屋鉴定标准》JGJ 125-2016、《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024中附录C的规定，砌筑的横墙及纵墙，一层高、一个自然间的一轴线为一个构件。

问题 45 砌体结构的墙厚360mm、370mm以哪个为准？影响到现场图纸的测绘和模型墙厚的输入。
回复：
实心砖墙考虑砌筑的砖缝影响，一般讲是240、370、490、620mm。以370mm为准。有图纸的项目，以图纸的标注为准。
问题 44 中、小学独立设置的卫生间的抗震设防分类，按乙类还是丙类？
回复：
乙类
问题43 砌体房屋的圈梁和构造柱要进行钻芯修正吗？如果不需要钻芯修正，还用龄期修正吗？
回复：
砌体结构中，构造柱和圈梁是构造措施，不考虑单独承担竖向荷载和地震剪力，GB50023 中要求B类不宜低于C15，材料强度检测时可将整楼的圈梁、构造柱分别划分检验批，抽样数量宜满足不少于10构件的批推定要求，检测结果作为抗震措施判定的参考，没有必要钻芯修正，建议可取JGJ/T 23中测强曲线中碳化深度最大值的对应结果作为参考值。
《房屋结构综合安全性鉴定标准》DB11/T 637-2024没有推荐采用《民用建筑可靠性鉴定标准》的附录K，是基于该附录K没有多年数据积累的研究，也被大量的工程检测结果表明了该附录K的修正与结构构件采用钻心修正检测结果相差比较大。
问题42 根据637-2024,4.1.3条，混凝土强度不满足设计强度时，按III类房屋抽样是指只是抽样加大，检测批不变。还是说直接整个房子都要按照三类房屋每层一个检测批进行重新抽样了？如何理解
回复：
1、  表4.1.3 既有建筑结构抽样检测的最小样本容量的注表达的是对于Ⅰ类和Ⅱ类房屋，当混凝土强度检测结果低于所提供设计资料时，应按Ⅲ类房屋进行抽样，应包括检验批的划分应按照III类重新划分和抽样数量的确定应按III类确定。
若整个房屋结构按照Ⅰ类和Ⅱ类检验批的结果均低于设计文件要求时，则应整个结构均应按照III类进行检验批的划分和抽样数量的确定；若按照Ⅰ类和Ⅱ类的检测结果为某个或某几个检验批低于设计文件时，则可对低于的检验批按照III类重新进行检验批的划分和抽样数量的确定。
问题41老建筑后期加固过，后续使用年限如何考虑。
回复：加固图纸有明确后续使用年限的，以加固图纸为准，后续加固图纸无明确使用年限的按原建筑建造年代确认
问题40 经板墙加固的砌体结构，喷射混凝土板墙的强度能否全楼一个批还是依据图纸三层一个检测批。
回复: 依据《建筑抗震加固技术规程》JGJ116-2009，混凝土板墙加固的承载力计算，是按照墙段，采用的增项系数法。也就是说，是以楼层，墙段为计算单元的。因此，检测方案，应该根据图纸的完整程度，混凝土构件，划分检验批。
问题39 对于广告牌中钢构件、檩条等钢构件壁厚小于6mm的，是否能用里氏硬度法对钢材强度进行检测。
回复：可以用。写上参考值/。
问题38 对因现场条件所限，检测数量无法满足规范要求的，如何处理？
回复：
2、  对因装修条件、现场使用（医院）或委托方保密等条件所限，检测数量无法满足规范要求的项目：（1）项目负责人将该项目的工程概况、现场检测条件等汇总（文字+现场条件所限对应照片）给室主任，室主任向公司进行汇报，由公司领导、技术负责人、审核人进行研判留底。（2）坚持能检尽检、数据真实的原则，严禁编造数据 （3）后续公司对该类项目现场进行抽查，如有不实，严肃处理。
问题37 对中间设缝分为若干个鉴定系统的房屋，如何检测？
回复：
对中间设缝分为若干个鉴定系统但结构类型相同的房屋，除改、扩建部分要单独检测外，其他检测项目可按房屋整体进行抽样检测。检测时，现场检测部位要覆盖不同鉴定系统。鉴定时，按不同鉴定系统对安全性和抗震性能分别进行评价。
问题 36 钢结构项目是否需要对螺栓连接进行检测？
回复：
1、  对既有建筑，图纸资料，工程资料较齐全的钢结构项目，可不进行摩擦型高强螺栓的终拧扭矩检测。
2、  对无图项目和新建工程的施工质量检测项目，则需要进行。
需要检测
问题35 钢结构高强螺栓的终拧扭矩检测过程中是否增加录像措施？
回复：
1、不用增加。
问题34 检测报告封面及正文页眉处的机构编码按“（京）建检字第031号”还是“京鉴字01032”？
回复：
1、既有建筑的检测报告，需上传房屋建筑安全鉴定平台的，机构编码均按“京鉴字01032”
1、  外地项目、空气检测和北京新建项目的检测，机构编码均按“（京）建检专字第20240004号”
问题33：承重梁等混凝土构件的总容量少于10时，混凝土强度检测是否可以按GB/T50344，B类抽样，取2~3个构件，按构件推定，取最小值？
回复:
1.可以（有图按B类、无图按C类）;
2. 砌体结构混凝土构件可龄期修正..;
1.  总容量大于10也可以直接按照B类; 国标、行标和地标执行的顺序,优先执行地标;
问题32：依据《建筑结构检测技术标准》GB/T50344-2019附录M.0.2的规定，同一批次烧结普通砖的砌体上可布置5个~10个回弹测区。当总容量比较少时，烧结普通砖的回弹抽样是否可以按此条取6个 ？
回复：
不行.需要按照GB/T 50315要求10个条砖
问题31：混凝土结构中主梁、次梁和板抽样是否可以合并的问题？
回复：
1、  次梁不单独作为一个检验批，主\次梁可合并一起。
2、  公共建筑, 楼板单独作为一个检验批, 可龄期修正,有条件取芯修正。
问题30：抽样依据标准：
回复：
检验批与抽样数量优先执行DB11/T 637-2024
问题29：无图混凝土项目截面尺寸：截面尺寸检测结果是否需要列出？还是在平面图中全数表达？
回复：@所有人2024.11.03更新
1.  需要给平面布置图；
2.  平面布置图中，给出构件截面尺寸的标注；
3.  检测结果中，列表给，主要构件尺寸检测结果。
问题28：砌体结构中构造柱、圈梁检验批，整楼按一个批，按A类构件抽样，且不少于10个，是否可按一批10个抽取？是否可以依据637，进行验证性检测，每个结构单元的同类构件抽样数量取3个？
回复：@所有人2024.11.03更新
1.  圈梁、构造柱（360墙体内，构造嵌入墙内的可以不统计在内），可以整楼按一个批，不在按照楼层划分（60年代，如果设计强度等级不同，不能做一个检验批）；
2.  检验批的抽测数量，需要按照抽样要求进行；不能在进行简化。
问题27：回弹法检测混凝土强度时取芯修正的相关规定？
回复：@所有人2024.11.03更新
1、  龄期以内不修正，回弹即可；
2、  龄期以外采用钻芯修正回弹的方法；不可以采用钻芯验证。
3、  无图时必须采用钻芯修正回弹；
4、  砌体结构可以采用龄期修正的方法；
5、  次梁、楼板可在楼梯间，休息平台，等部位取芯。
问题26：钢筋配置检验批的划分的注意事项？
回复：@所有人2024.11.03更新
1、  按DB11/T 849-2021第5.1.3条：钢筋配置、截面尺寸，可将不多于3个连续楼层划分为一个检验批；
2、  柱墙保护层由于无检测评价依据，可以不检测。
3、  梯柱作为柱构件，参与统计，参与检测；

